1) Qui a inventé le premier plan d'hélicoptère ?
a-Léonard de Vincie (bonne rep)
b-Galilée
c-Copernic

2) Quel fut le deuxième roi français de la renaissance ?
a-Henri II (bonne rep)
b-François II
c-Henri III

3) Quel fut le dernier roi de la renaissance ?
a-Henri III
b-Henri IV (bonne rep)
c-Louis Philippe

4) Quel était la profession des memebres de la famille Médicis ?
a-Tailleurs
b-Religieux
c-Banquiers (bonne rep)

5) En quel année fut signé l'édit de Nantes ?
a-1496
b-1598 (bonne rep)
c-1589

6) Qui signa l'édit de Nantes
a-Catherine de Médicis
b-Anne d'Autriche
c-Henri IV (bonnne rep)

7) Comment Henri IV mit fin aux guerres de religions en France
a-par l'extermination des protestants
b-par la mise en place d'une trève
c-par la signature de l'édit de Nantes (bonne rep)

8) Parmi ces trois rois, lequel ne mourrut pas d'assassinat ?
a-Henri III
b-Henri IV
c-Charles IX (bonne réponse)

9) Sous quel règne fut signé la paix des dames ?
a-François Ier (bonne rep)
b-François II
c-Louis XII

10) Quand François premier adopta-t-il l'ordonnance de Villiers-Cotteret ?
a-1539 (bonne rep)
b-1515
c-1519