1) Quel pays ne fait pas parti de la triplice ?
a-l'empire allemand
b-la Double monarchie austro-hongroise 
c-le royaume de France

2) Quel pays ne fait pas parti de la triple entente ?
a-la Russie
b-la France
c-l'Italie

3) Quel soldat Français fut surnommé "le héros de Verdun" ?
a-le maréchal Foch
b-le maréchal Pétain
c-le caporal De Gaulle

4) Quel évènement marque le début de la Première Guerre Mondiale ?
a-la fin de l'alliance franco-italienne
b-la crise économique hongroise
c-l'attentat sarajevo

5) Quand se termine la Première Guerre Mondiale ?
a-11 septemble 1918
b-9 décembre1918
c-11 novembre 1918

6) Que disait-on de l'Allemagne à la fin de la guerre ?
a-"l'Allemagne disparaitra"
b-"l'Allemagne paiera"
c-"l'Allemagne renaitra"

7) D'après Bainville, De Gaulle et d'autres, la guerre ne s'achève pas en 1918. Comment appellent-ils ce conflit ?
a-La Grande Guerre
b-La guerre des nations
c-La guerre du milieu

8) Quel grand écrivain français meurt au front ?
a-Louis-Aragon
b-Guillaume Apollinaire
c-Charles Péguy

9) Où l'armistice fut-il signé ?
a-dans la gallerie des glaces au chateau de Versailles
b-dans un wagon dans la forêt de Compiègne à Rethondes
c-au siège de la BBC de Londres

10) Comment étaient les casques français en 1914
a-ils étaient verts
b-ils n'existaient pas
c-ils étaient perméables