1) Quand a eu lieu la conquête de la Gaule par Jules César ?
a-en -300 av-JC
b-en -52 av-JC
c-en -78 av-JC

2) Quelle est la dernière hypothèse quant à l'implantation de la Lutèce gauloise ?
a-à Toulouse
b-à Paris
c-à Nanterre (bonne rep)

3) À quoi une amphore servait-elle ?
a-à des pratiques funéraires
b-à lester les bateaux
c-à transporter de la nourriture (bonne rep)

4) Quelle était la sauce préférée des Romains ?
a-le jus de poisson fermenté (bonne rep)
b-la sauce tomate
c-la sauce au sang

5) Quelle est la hauteur du Pont du Gard ?
a-49 mètres (bonne rep)
b-23 mètres
c-9 mètres

6) Quel est le volcan dont l’éruption a détruit Pompéi ?
a-le Stromboli
b-le vésuve (bonne rep)
c-l'etna

7) Quelle culture étrangère imprégna la civilisation romaine ?
a-la culture indienne
b-la culture grecque (bonne rep)
c-la culture du maïs

8) A quel âge les jeunes spartiates étaient-ils confiés à l'Etat pour devenir des soldats ?
a-13 ans
b-7 ans (bonne rep)
c-17 ans

9) Où se trouve Carthage ?
a-en Espagne
b-en Afrique (bonne rep)
c-en Bretagne

10) Dans la Grèce antique, où avaient lieu les jeux les plus importants ?
a-à Delphes
b-à Olympie (bonne rep)
c-à Athènes