1) Quel règne clot le moyen age ?
a-Louis X
b-Philippe IV
c-Louis XII

2) Qui guide Jeanne d'Arc ?
a-Les voix de Dieu
b-Les voix des moines
c-Calvin

3) Qui fut une grande figure de l'Eglise italienne ?
a-Copernic
b-Savonarolle
c-Machiavel

4) Quand la couronne d'épine arrive-t-elle en France ?
a-15e siècle
b-11e siècle
c-13e siècle

5) Quel fut le prix de la couronne d'épine lors de son achat par la France ?
a-L'équivalent d'un an de PIB de l'époque
b-Elle fut donné à la France
c-125 000 pièces d'or

6) Quel était le plus grand empire européen au 9e siècle ?
a-L'empire Austro-Hongrois
b-La mongolie
c-L'empire de Charlemagne

7) Comment pensait-on protéger les nouveaux nés des maladies au Moyen-Age ?
a-En les lavant plusieurs fois par jour
b-En les conservant dans leur linceul plusieurs semaines durant
c-En les mettant dans du sel

8) Quelle proportion de la population est du tiers état au Moyen-Age ?
a-98%
b-77%
c-57%

9) Qui fixe la majorité royale à 14 ans en 1375 ?
a-Charles V
b-Jacques Chirac
c-L'abbé Cochon

10)Pourquoi êtes-vous venu ici ?
a-Pour vous enrichir culturellement
b-Pour les 100 000
c-Pour vous en mettre plein la gueule