Où le célèbre révolutionnaire Marat fut assassiné ?
-dans sa beignoire
-dans son lit
-à l'assemblée

Qui appelle-t-on le fils de la révolution ?
-Louis XVII
-Napoléon Ier
-Danton

Quand fut proclammée la première République ?
-21 septembre 1792
-4 aout 1789
-14 juillet 1789

Quel lieu parisien fut entièrement détruit par les révolutionnaires ?
-Le pont Neuf
-Le palais des tuilleries
-La prison de la Bastille

Quel révolutionnaire eut pour derniers mots : "j'emporte avec moi les derniers lambeaux de la monarchie" ?
-Danton
-Mirabeau
-Roberpierre

Quel fut le premier débat qui mena à l'apparition du clivage droite gauche en France ?
-le droit de véto du roi
-la mort du roi
-l'imposition des nobles

Où fut emprisonnée la famille royale ?
-dans la prision de la bastille
-dans la prison du temple
-au palais de justice

Qui a inventé la guillotine ?
-Joseph Ignace Guillotin
-Louis XVI
-L'abbé Syes


